Ahora que ya sabes lo que son
los recursos en Android,
y que los puedes guardar
en carpetas diferentes,
hablemos de cómo puedes acceder
a los recursos
que guardaste en esas carpetas.
Cuando tu aplicación se compila,
hay una herramienta en Android
llamada AAPT y eso genera la clase R.
Eso es simplemente un archivo R.java
que te mostraré en el siguiente ejemplo.
Contiene el identificador de recursos
para todos los recursos
en tu directorio S.
Hay un identificador para referirse
a cada recurso añadido.
El identificador está en un formato
basado en el tipo de recurso.
Todos los recursos JAVA que sean gráficos
seguirían el formato R.drawable.
Para todas las cadenas que son recursos,
seguirían el modelo R.string.
y el nombre del recurso,
que en este caso es hello.
Hay dos maneras de acceder a un recurso.
En el código JAVA sigue el formato
R, punto, tipo de recurso, punto,
nombre de recurso.
En XML sigue la notación @,
así que sería @ y después
el tipo de recurso,
que sería string, barra diagonal
y después nombre del recurso,
que es hello.
Aquí hay más ejemplos
de diferentes tipos de recursos
y cómo acceder a ellos.
Estos son solo un par de tipos
de recursos comunes,
pero hay muchos más.
Recuerda que el código JAVA
empieza siempre con R, un punto,
después el tipo de recurso, un punto,
y después el nombre del recurso.
El nombre es el que tú le asignes.
En XML tienes @, tipo de recurso,
barra diagonal,
y después el nombre del recurso.
Tomemos un momento para buscar
los identificadores del recurso
en nuestro archivo
de actividad principal JAVA.
Voy a abrir el comando de buscar
en Android Studio.
Utilizo Cmd+F,
en Windows es Ctrl+F.
Aparece un campo de búsqueda.
Voy a buscar R mayúscula, punto,
y después pulso Match Case,
así solo aparecen las R mayúsculas.
Lo primero que encuentra
es la referencia R.layout.activity_main.
Esto es interesante porque nos referimos
a la carpeta del diseño
de la actividad principal.
Esto es cómo la actividad principal
sabe cómo cargar el archivo XML.
¿No es genial?
Veamos la nueva referencia.
Bien, en el método displayQuantity,
tenemos la referencia
a R.id.quantity_text_view.
Así que se refiere
a un identificador de vista.
Específicamente, el TextView
que indica la cantidad.
Afortunadamente, las piezas del puzzle
comienzan a encajar.
Al referirnos a esta visualización
en código JAVA,
podemos actualizarla
mientras la aplicación se ejecuta
para mostrar este numberOfCoffees.
Vayamos a la siguiente aparición.
Bien, en el método displayMessage
vemos la referencia
a R.id.order_summary_text_view.
Aquí parece que tratamos de referirnos
a esta visualización de texto
que muestra el resumen del pedido,
así podemos actualizarlo con este mensaje.